ولی به گمانم همین روایت کافیه که ما رو بترسونه
بلرزونه این حشدار امیر معمولان در ما اثر کنه
در من لایه احزار شیخ صدوق رزوانالله علیه
از امیر معمولان سلام رو
فرمود اگه جنی شستی قیبت یکی سیو کردم
من تطول علا اخیه
تطول اینچه منت بگذار به برادر ایمانی
وقتی میخواد قیبتشو کردم
رده ها
قیبت شنیدید دفع کنندش
میدونید ما در فقه دو انوان داریم
پایش میکنم مخاطبین را راحت کنن
کمتری مسئله گفته میشید
در بحث قیبت اینکه ما نگذریم
از اینکه ما نگذریم قیبت بکنیم
تو همین که امام حرف خودتونو بزنید
حرف نزنید به قیبت کشیده میشه
در حالات مرمواتول از محاجه آسین قومی رزوانالله
میدیدم
اصحاب شاگردانش میبنن راجب کسی حرف بزنن
ایشون به ما حرف نزنید
حرف کسی را نزنید
شاگردان میگفتن آقا اصلا شما گذاشتیم
ما چی میخواییم بگیم
نمیذارست ما حرف بزنیم
ما چی میخواییم بگیم راجب اون آقا
ایشون هم میترسن به قیبت کشیده بشه
یه وظیفه داریم که اصلا جلوش قیبت
حالا گفت
آقا ما نمیدونید از میه کلمه گفت
فرد داریم
اگه شما دفاع کردیم
ما وظیفه دوباره نیستیم دفاع کنیم
دفاع هم توضیح دادن فقه های ما
مثلا میاد میاد آقا فلان
عیب جسمی ها داره دستش اینجوریه
چشش اینجوریه
شما دفاع کنید
ایبای ظاهری که عیب نیست
عیب معنوی نداشته و شاده
عیب اخلاقی نداشته
حالا پشت شکسته
این چیزی نیست
اگه عیب اخلاقیشو گفت چی دفاع بکنیم
تو گفت آقا
بدتر از اون تو خودت گرفتاری
که داری قیبت میکنی که بدتر این گناهه
چرا ما وظیفه دفاع داریم
تا میشه دفاع بکنیم
درست اگه دفاع کردی
رد الله انف
الف باب من از شرف دنیا بالاخر
خدا هزار شر رو در دنیا
و آخرت از تو در دور میکنه
آقای محترم
آچ خانم میشه سی تو جلسه قیبت کرد
اول نگذار
گفت تو دفاع کن
هزار بلا رو خدا ازت دور میکن
اما فنلم یرده ها
اگه میتونه استفاق کنه و دفاع نکرد
کان علیه کوزر من اقتابهو
یه بار دیگه برای سبون بار آدرس میگم
که مخاطبی فکر نکنم
من دارم اشتباه هم میخونم حدیثو
من لایه هزار شیخ صدوق
از منابع دست اول ما
کتب اربعه ما
فرمود اگه دفاع نکردی
کان علیه کوزر
من اقتابهو
سب این مره
هفتتو گناه برای تو منیمیسه
شما غیبت کردی
من شنیدم
شما یه گناه من چندتا
من هفتتا
چرا شیخ انصاری رزوانالله
این حدیثو مطرح کرده
تو کتابشونی
فرمدن به خاطر اینکه وقتی تو دفاع نکردی
جلوشن نگرفتی
این جرعت پیدام میکنه
اصرار میکنه بر این گناه
سب جدیگه میره تحریفه
تو اگه جلوش استاده بودی
آقا غیبت نکن
تمام میشه
تو سکوت کردی
یا بهش خندیدی
تشویقش کردی
جرعت پیدام میکنه
حالا بخونم بقیه کلمات امینون سب
حکمت دویست و هشتاد
کان علیه فی ما مذا اخون
هزم من یه برادری داشتم
این برادر چندتا ویژگی داشت
حالا این برادر کی بوده
شارعی نرجل بلاغه
نگفتند
فرمدن شاید مثلا
امار یاسره
شاید عویزر قفاریه
شاید منظور پیانبره
شاید امنا یه برادر مثالی
شخص خاصی منظور
چند کسی با این اوصاف میتونه
برادر امیر المومنین تلقی بشه
چندتا ویژگی داشته
یکیش
کان اکثر دهرهی سامتا
بیشتر تو سکوت بود
فا این قاله
اگه حرف میزد
بزل قائلین
بر همه سبقت میگرف
و نقع غلیل سائلین
تشویقه
این قشنگی همه رو برطرفتیم
اون جلسه نگفتیم
گفتیم امام سجاد
علیه السلام چی فرمود
فرمود اگر کلام سخن گفتن
و سکوت
حرف بزنیم یا سکوت
فرمود لکل منهما
آفاد هر کدوم یه آفدی داره
ولی اگر آفد نداشته باشه
کلام افضله
لانالله ما به اصل
انبیابس خداوند متحال پیامبران رو
به سکوت مبعوث نکرد
پیامبران به کلام مبعوث شدن
وقتی حرف میزد
نقه از تشنگی همه رو برطرفتیم
وکانه
الله اکبر
علاما یسمعو
احرسم منهو
علا انیتکلم
برای سکوت
حرسش بیشتر بود تا
برای حرف زدن
خیلی سخته
انسان حریص باشه برای سکوت
نه برای ما
حرس میزنیم برای حرف زدن
یه جایی که هستیم
اصلا جایی نفر که
ساکته تو جمعه
شاید حتی مورد
استعزا و اینا مقرر میگیره
این چشه
این همش تو خودشه
بابا چرا
یه خاطره باز از امام رزوانالله
بگم واقعا عجیبه
ما خیلی فاسده داریم
که از شاگردان امام رزوانالله
میگردن امام توی جلسه بودن
یه بحث علمی مطرش
یه بحث علمی
همه یزار نظر کنن
امام این چی نگفت
از این کار
از جلسه آمدین بیرون
از امام سآی کردم
شما بلد نبودین
چیزی راجع به این مو
اتفاقا من تازگی این مسئله
رو مراجعه کرده بودم
تازگی خوبم
کتن اوقات چرا یه چی نفر بودی
کسی از من چیزی نفرستی
نگید اقا
بحث علمی آدم باید بگی
این بحث علمی خیلیش هم برای نشوندادن
قدرت علمی خودو
نمیدونم یه امام دور از این حرفا بود
و اگه ما بودیم چی بودیم
اگه من روسی ها بودم
باور کنیم بحث علمی من تازه دید
آقا کسی حرف نزنه
حق سخن مال منه
من نگاه کرده
و امیرمون فرامود
این برادر من کان علا
یسمه برای شنیدن
پرسش میشنر بود
بعدیست یه داستانی بگم
چون ایام دهه آخر ماه
سفر
زیاد از این اسم جناب
سهل سایدی رو میشنمندید
روزه سهل سایدی رو براشون میخونند
خدمت امام سجاد
علیه السلام رسید
گو من از اصحاب پیانبر بودم
من چه خدمتی میتونم انجام بدم
این داستان رو زیاد میشنم
این سهل سایدی
یه داستانی نقل میکنه
زیر این آیه سوره مبارکه
احزاب آیه هفتاد
میگه من سالها
سامی پیانبر بودید
سالها تو مدینه پای ممبر رسول خدا
نشستم
ما جلاله
از سر رسول الله
من با اینکه روایت رو قبلن دیده بودم
مجددا مراجعه کردم
سهل سایدی سحابه پیانبر
میگه ما جلاله
سر رسول الله
منبر پیانبر رو نشان میداد
گو منبر رو میبینید
نشد پیانبر از این سپل منبر بالا برن
و این آیه رو نخونم
یعنی یه آیه
موئزه یه همینشگی پیانبر
یعنی رسول خدا
اگه ده سال مدینه بودن
روزی سه تا منبر میرفتن
بعد هر نمازی مثلا
دو تا سه تا منبر میرفتن
دو ده ساله سه هزار تا منبر پیانبر رفتن
تو تمام این سه هزار تا این آیه رو میدن
خب
میشه یه منبر تکراری باشه سه هزار بار
آیه هفتاد سوره احزاب
یا ایوها لذین آمنو
مومنین تقوی داشته باشین
نشانه تقویتون چیه
و قولو قولن سبیده
حرفتون حرف حق باشین
مواظب گفتارتون میشین
سه هزار منبر
ها نمیدونم چند تا منبر پیانبر رفتن
تو هر منبری سه هزار تا این آیه رو میگه
نشد پیانبر جلسه
ده نشینن این آیه رو نخونن
بعد ادامه یا اجالبه
قولو قولن سبیده
اگه مواظب کلامتون باشید
یسله لکم اعمالکم
خدای متعال
کارهای شما رو اصلاح میکنی
یقفل لکم زنوبکم
گناهانتون میامورده
چرا؟
گناه زبان چند تا هست؟
هفتاد، هشتاد، تو نوت، تو ست تا گناه
اگه ما از گناه زبان نجات پیدا کنیم
خدا بقیه رو میامورده
یسله لکم اعمالکم
و یقفل لکم زنوبکم
اینم یک کلام
حکمت سی سد و سی و نوه امیر معاملان
سلام نهجور بلاغه
فرمود من کسر کلامهو
آدم های پرحرف
کسر خطهو
معلومه
خرگو خطهاش زیاده
خب آقا خطه زیاده
من کسر خطهو
غل هیاو
آدم یه دفعه اشتباه میکنه
اصفایه میکنه
اما آدمی که هر روز اشتباه میکنه
خرگو میشه
یه آقا گفتیم که گفتیم
هیاش کمه
خب آقا هیا کمه
من غل هیاو
غل وره او
ورهش کمه
من غل وره او
مات قلبه
دلش میمیره
آقا دل بمیره
من مات قلبهو دخله
فن نار
کسی قلبش بمیره جاش توی آتش
که اونجا قسم ارس کردم
خیلی مهمیه
اینه کلام الهکمه
از آکان سواب
من مخصوصا خواهش میکنم
ببینید
یه وقت یه آدمی حالا
یه جایی حرفی میزنه دو نفر دارن میشنمن
یه خانوم خانداره
حالا یه حرفی زده
همسایش همه چیزی چیزی نیده
حالا خطا بگه
یه نفر رو بشته باها انداخته
اما اینه که سخنشون شنیده میشه
توییتشون دیده میشه
کلامشون دیده میشه
قیامشون دیده میشه
رسانه در اختیارشونه
تو رو خدا موازه به کلامتون میشه
اونجا قسم ارس کردم
حکمت دویست و پنجاب و شش
این کلام الهکمه اذا کانه
سوابن کانه دوان
حکیم اگه حرفش درست باشه
حرفش دواز درمانه
آرامش جامعه است
درمان جامعه است
اما اذا کانه خط انکانه دوان
اگه خطا باشه حرفش درد جامعه است
درد ایجاد میکنه برای جامعه
خیلی متشکرم
خیلی هم ممنون از شماها
به خاطر همراهیتون تو این لحظه
با فرمایشات امیر المومنین علیه علیه سلام
در بیان آجهای حسینی قومی
سواب صفحه ای از قرآن کریم
که میخوام کلابت دو کنیم رو
تقدیم وجود نازنین امیر المومنین
سلام علیه کنیم
پانسد و بیست و هفتمین صفحه قرآن کریم
آیات سوره مبارکه نجم
آیات بیست و هفت تا چهل و چهارم
یه سلبات بفرستیم هممون
نصار وجود گرامی امیر المومنین بشه
محضر قرآن مشرف بشیم
برگردیم با آجهای حسینی قومی باشیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و اجل فرجه
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
امیر المومنین بشه
رب قولم
گای حرف
اثرش از حمله
بلاتره
شبیه این تعبیر باز از امیر ماملان هست
زرب و لسان
اشد من زرب سنان
زربه زبان
از زربه سنان نیزه بدتره
شروع خوندیم جراحات و سنانه لحل تیام
زخم نیزه
بلتیام پیدم شو بدترین زخم
به مرور خوب میشه
ولا یلتا ماجر هل لسانو
زخم زبان
التیام پیدا نمی کنی
تو رو خدا موازه باشیم
گاهی با یک حرف
جگر می سوزونیم
دل آتیش می زنیم
طرف هم نمی تونیم
گاهی حرفی نمی زنه
عشقیش جاری می شه
جلو شما هم تظاهر نمی کنه
یه مظلومه
این شعر صاحب تبریزی رو ما زیاد خوندیم
مقام موازم رحبری به شعره
به مددها سفارش می کردن
که از صاحب خیلی استفاده کنیم
گاهی بیتش واقعا
به اندازه یک ساعت سخنرانیه
میگه شکست شیشه ی دل را
مگو صدایی نیست
که این صدا به قیامت
بلند خواهد شد
ربقاولن
اینو تابلو کنیم بزنیم موازم باشیم
حکمت 383
انفذ من ساولن
اگه حمله بهش می کردی
تیکه تیکهش می کردی
کمتر دردش می آمد
از اینکه یه نیش بهه زدی
یه زخم زبان بهه زدی
امام صادق علیه السلام
لا تغتر رو
به کسرت سلاته
این که خیلی نماز می کنه
فریب نخورید
ولا به سیامه
به روزشم فریب
این رجل رو با ما لحجه به سلاته
و سم
عادت کرده
در بعضی از روایات داریم که
این
یه ولع داره
دیگه همون رو اونس گرفته
الان بشه بگیم
اینو اینکه معنوسه با نماز
بشه بشه میگی نماز نخون
حتی لو ترکهو استوحشه
نماز نخونه وحشد
پس به چی امتحانش کنید
به این امتحان نکن مسلمانید
به چی امتحان کن
لا کن اختبروهم اند صدق الحدیث
راستگویی
راستگویی یا نه
و عدائل امانه
یه تعبیری مرحومه
اللامجیسی رضوانالله علیه
فرماد اکترکی نه سلف
از بزرگان نه میکنه
میگه ما بزرگانیو درک کردیم
لا یرانالعبادت
به کسرت سلات
به سلات وسیام
عبادتو به نماز روزه نمیدیدن
آقای آقا عابده
به نماز روزه این نشانش نبود
نشانش چی بود
یرانالعبادت
بالکف ان اعراض الناس
ببین زبانش
قیبت آبوری مردم
مراقب ایانه
خیلی تکنده هندس
آقا خیلی متشکره
برقرار باشید پایدار
و خیلی متشکره از شما عزیزان مخاطب
برنامه خودتون رو تا این لحظه فعال
همراهی کردید
تا سلامی دوباره انشالله اگه عمر باشه
و سعادت با حاجه رفیعی عزیز خدمت شما برسید
فردا شما رو به خدابند متعال میسفارم
اتفاق همه همکارانم
التماس دعا داریم
و خدا نگهتر
و عبدالله
وعلى الارواح التي حددت بفنائی
علیکم نیست
سلام الله
حسین حسین حسین حسین
ابدا ما بقیتم
و بقی الليل و النهار
و لن جعلم الله
آخره عهد منی
لزیارتكم
السلام على الحسین
حسین حسین حسین
و لحالک یا عبا عبدالله
شبتون به خیل باشه
شنوندگان همراه شبکه رادیوی معرف
شما هموطنان خوب و سمیمی و آشنا
هموطنانی که بهتون افتخار میکنیم
شما بزرگارانی که همدل هستید
دلتون برای دیگران میتپه
قلبتون میتپه
و دوست دارید که در هر شرایطی
جوری باشید که کمکی باشید به دیگران
در واقع با دیگران همدل باشید
و یک جوری باشید که دیگران از شما
بتونن کمک بگیرن و به شما تکیه کنند
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
ملت ها بسیاری قزه
حساسن بسیاری اول دنیا
دیگرانی که در اینجا
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینور بلالی
مردم دنیا خارج بشید
از این مسئله اول بودن
خارج بشید
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبینند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند
پیر شده
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قزه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037
و یا
خود دستوری ستاره 14
مربع
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خیلی ها که آشق کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه هازه
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود
قدم بردارن
ما باید
دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل
اگه هم زبون باشیم
میرسیم
به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش گردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بغن زدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش گردن تلویزیان وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک
اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنه
ایران
ای نام شورنگیست
در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی
برای آرامش خانواده ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردارا
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند با ایران
بعضی روشه سرفجوی در مسرف آب
به سادگی آب خوردنه
خب مطمئنن نیسته
نظافت محیط کار بسیار درستیه
اما اگه این نظافت با هدر دادن آب تصفیه شده
ی آشامیدنی همراه باشه
نمیشه کار پسندیده ی حسابش کرد
پس برای نظافت محیط مرد نظر
از جمعه آشپسخانه
پارکینگ
حیات و غیره
به جایی مصرف آب
بهتر از جاروب استفاده بشه
هر بار شستوشوی یک حیات کوشیک
دوازده متری نزدیک به
ست لیتر آب مصرف میکنه
که عدد بسیار قابل توجهیه
و بهتر مدیریت بشه
خیلی ممنون
از این که با ما هستید
درود بر شما دوستان شنونده
که همیشه درست مصرف میکنید
از منابع انرژی
و در واقع میدونید که
سرفجوهی کم مصرف کردنیست
بلکه درست مصرف کردنیست
میدونیم که قطر قطر
جمع گردد وانگهی دریا شبد
این آبی که
توی این روزها
توی این روزهای تابستان
خیلی انصار مهمی هست
برای ما
نعمت بزرگی هست
برای ما اگه درست ازش استفاده کنیم
هم خودمون راحتی
و هم راحتی رو به دیگر هموطنانمون
هدیه دادیم
که قرآن به این مسئله اشاره کرده
که
و جعل نامل المائه کل شرین هی
همه چیز از آب زنده است
که ما میتونیم با درست استفاده کردن
از آب زندگی را
در واقع به دیگران هدیه بدیم
میخواییم بریم سراغ پرسمان
قرآنی با توضیح توستاد ملکی
به سوالات قرآنی شما
میخواستم بپرسم که این
سوره مبارکه
سوالم این هست که خداوهن در قرآن میفرماد
که ما دیم
ببنید میخواستم در روزه با این که چرا در قرآن
دیم
اول من سوالشون رو پاسخش عرض کنم
در مورد آیه یومند
او کل اوناسم به امامه
میتوضیح بکنه
این که آیه میگه در اون روز قیامت
هر کسی رو با امام خودش میخواست
پرسمان
پاسخ به
پرسش های قرآنی
سوره مبارکه این هست که این که خداوهن در قرآن میفرماد
اولین که از این حسابی روی قرآن میگنه
نمازیده ایمه
سلامو الیک یا عبا عبدالله
وعلی الارواحی لتی حلت به فنائك
سلام و تهیهه ت ارج میکنم به حضور شنواندگان عزیز و عرج مندی
که برنامه پرسمان قرآنی رو از شبکه معارف صدای جمهوری اسلام ایران شنوانده هستن
ایام پایانی ماه سفره رو که مناسبت های دردوور و غمناکی در اون لباس
ایام پایانی ماه سفر رو که مناسبت های دردوور و قمناکی در اون قرار داره خدمت همه شما عزیزان به آل الله صلوات الله علیه هم تسلیت ارز می کنم
به همه عزیزانی که در سفر عربین بودن و بازگشتن عرض خیر مقدم و زیارت قبولی داریم
و امیدواریم که همه این قدم هایی که در راه تعظیم شعار عربین برداشتید مورد انایت حضرت بقیت الله عربان و فدا قرار بگیره
عزیزانی هم که انداز باز نگشتن براشون آرزوی سفری به سلامت و آفیت داریم
سلوات آغازین برنامه رو نصار می کنیم به پیشگاه یاران با وفای حضرت عبا عبدالله لسین علیه السلام
و آل محمد الله